(カイザキ サワ) これは…
(シゲナガ マキ)
カイザキさん これがあれば…
はぁ…
♪～
～♪
(警報音)
(リュウモン ソウマ) はぁ はぁ… はぁ
(キリノ イチカ) うっ！
(アスミ カナタ) あぁ!?
(怪獣のうなり声)
(咆哮)
(怪獣の咆哮)
(キングゲスラの悲鳴)
(咆哮)
(カナタ) ああっ!
まただ！ どうなってんだ？
(リュウモン)
あの怪獣が出現したのは２度目
前回も他の怪獣を倒し
すぐに去って行きました
そして 今回も
(イチカ) 正義の味方なのかな？
(ムラホシ タイジ)
天敵同士だった… ということは
前回はサドラ
今回はキングゲスラ
相手が違います
ですよねー
(ハネジロー)
現場から採取された細胞は――
ＴＰＵのデータバンクに
該当するものがありませんでした
(カイザキ) 幾つか似たものは
存在しましたが――
人類が初めて遭遇する怪獣
ということです
徹底的に調べるしかありません
(ＴＰＵ警備部員１)
やっぱり 爆心地の方が反応が強いな
(ＴＰＵ警備部員２)
そうしたら もう少し行ってみるか
(ＴＰＵ警備部員１) ああ
(ＴＰＵ警備部員３)
では 打ち合わせ通りに
(カイザキ) お願いします
石ころ 落ち葉 ゴミ
気になったものは何でも集めるように
それじゃあ 作業開始！
(カナタ･イチカ･リュウモン) ラジャー！
(カナタ) はぁー
気になるものって言われてもなー
ふぅ…
(カイザキ) 危険な場所での
調査活動も私達の仕事
しっかりね アスミ隊員
(カナタ) ラジャー！
(ハネジロー)
今回採取されたものの中にも――
現場の地層には含まれていない
岩石がありました
年代測定 化学組成から――
前回の怪獣出現現場で採取されたモノと
同一であると判明しました
(イチカ) じゃあ やっぱり
(カイザキ) 怪獣が地中を移動する際
体に付着したものと見て間違いない
(カナタ) こいつを辿れば
ヤツの寝床が分かるんっすよね
いやー でも…
(ムラホシ) ハネジロー
その岩石を含む地層を表示して下さい
(ハネジロー) ラジャー！
手当たり次第探すには広すぎる
(イチカ) 結局 他に手掛かりなし
今回も空振りかぁ
(カイザキ) いいえ
１度だけならまだしも
２度も同じモノが見つかった…
このどこかに あの怪獣がいる可能性が
それだけ高くなったということ
もう１つ 何か手掛かりがあれば
(ムラホシ) ここにいましたか
あっ 隊長…
(ムラホシ)
根の詰めすぎは良くないですよ
休める時は休んで…
と あなたに言っても無駄でしたね
カイザキさん
(カイザキ) 訓練校時代も
良く注意されました
(ムラホシ) ふふふ…
そういえば 例の新兵器
ＤＧ００１ 完成したそうです
近々 アサカゲ博士が稼働実験を行うと
連絡がありました
ＤＧ００１…
はぁ そうですか
(ムラホシ)
確かに強力で危険な兵器です
それもあって 一時は
開発が凍結されていたくらいですし
このことは また詳しく
とにかく 無理はしないでくださいね
じゃあ
(イチカ) ちゃんと歩いて 早く早く！
(カナタ) おー… ちょっと
(イチカ) あっちにいるかな…
(カナタ) 待って待って
(イチカ) ほら ちゃんとして！
(カナタ) いい…
(イチカ) あ！ いた！
ほら 早く 早く！
(カナタ)
ちょっと！ 待てって イチカ！
(イチカ) お疲れ様です！
(カイザキ) どうしたの？
(カナタ) あぁ… えーっと…
(イチカ)
カナタが カイザキ副隊長が心配で
仕事にならないって
(カナタ) あ…
(カイザキ) えー？
(カナタ) おまえが言い出したんだろ!?
(イチカ) カナタじゃん
(カナタ) あー
あぁ… そのー 陣中見舞いです
ありがと
(カナタ) あっ
(イチカ) ん？
いや… 帰る前に…
トレーニングをだな…
(カナタ) トレーニングねー
(リュウモン) なんだよ
(イチカ) はい カナタ
(カナタ) サンキュー イチカ
(イチカ) はい リュウモン君
副隊長は どうして
怪獣の研究を始めたんですか？
(カイザキ)
昔 住んでた町に怪獣が現れたの
怪我をした人も大勢いたし
亡くなった人もいた
(カナタ) それで 怪獣を倒すために？
(カイザキ) うん
でも いろいろ調べてみると――
怪獣が必ずしも悪いって
わけでもないと分かって
当時はエタニティコア活性化の
影響もあったけど
人間の開発や環境破壊がきっかけで
暴れ出してしまうものもいたんだ
(カナタ) えっ じゃあ
人間が悪いんですか？
必要な 仕方のない開発もある
どっちが正義だとか
どっちが悪だとか――
そう簡単に割り切れる問題じゃない
そうですね…
うん そうかも知れない
副隊長は
どうしたらいいと思いますか？
怪獣を保護して 共存するとか？
それこそ難しい問題だな…
なんていうか 私は…
副隊長
どうしたの？
これを…
あの怪獣が 地中に潜る際の動画です
暴れだそうとした瞬間
不自然に動きを止めました
(イチカ) ホントだ
(リュウモン) こっちが
１度目に現れた時の動画です
(カナタ) 同じ動きをしてるぞ？
(カイザキ) まさか…
それは？
(カイザキ)
怪獣が地中に潜る瞬間の脳波
２回とも 全く同じ
生息地の特定に
気を取られ過ぎていた…
脳に信号が送られて…
何者かにコントロールされている？
(シゲナガ)
カイザキさん これがあれば…
(カイザキ) リュウモン隊員！
元ＴＰＵ怪獣研究室の――
シゲナガ マキ先生の行方を
調べてもらって！
(リュウモン) ラジャー！
(カナタ) 俺も行って来る！
(ムラホシ) シゲナガ マキ 56歳
怪獣研究の第一人者
カイザキ副隊長の
大学時代からの恩師で――
怪獣研究室時代の上司です
５年前 室長の任を解かれ
その後の消息は不明
(イチカ) 任を解かれたって
一体 何があったんですか？
(ムラホシ) クローン技術を利用して
怪獣を生み出し――
更に その脳にコントロールシステムを
埋め込んで制御
怪獣兵器を生み出そうとしたんです
(カナタ) 怪獣兵器!?
どうしてそんなことを？
(カイザキ) 初めは純粋に――
怪獣の生命力の秘密を
解き明かそうとしていたの
でも 次第に
その力を恐れるようになって
怪獣復活の日に備え
怪獣の力を制御し――
利用するべきだと
考えるようになった
私は それに反対し――
先生が危険な生物実験を
行おうとしていると――
上層部に訴えて
(カナタ)
副隊長の意見が通ったんですね
(カイザキ) その後 先生は
ＴＰＵを去ってしまった
(レーザーの照射音)
副隊長！
(シゲナガ)
監視カメラに気がつかなかった？
１つのことに意識が偏り
他に目が行かなくなる
ふ… あなたの悪い癖
何度も注意したはずですよ
カイザキさん
シゲナガ先生…
学生時代 先生に
連れて来てもらったことがありました
この山で 怪獣を発見したと
(シゲナガ) あの怪獣の細胞と
様々な怪獣の細胞を掛け合わせ――
このネオメガスを生み出した
(カイザキ) 怪獣研究室をやめて
１人でどうやって？
(シゲナガ) ＴＰＵ以外にも
資金提供者はいるということ
スフィアの襲撃に怪獣の復活
それらに対応できる兵器を必要とする
国や企業はいくらでもある
その人達が 平和のために
先生の研究を使うとは限りません
そんなことを恐れていては
進歩などありえない
今回のことはデモンストレーション
あの怪獣があんたの言いなりになるって
証明したわけか
私の生み出したネオメガスが
世界を救う
ふ… ま いずれ
世界中のあらゆる怪獣達を――
人類は制御することが可能となる
それこそが
人類と怪獣の正しい在り方
そんなこと間違ってます
はっ… 相変わらずの理想主義？
では どうすると言うの？
怪獣を保護し 人類と仲良くさせる？
(警報音)
どうやら あなたたちのお仲間が
到着したみたいね
(カイザキ)
あなたのスポンサーとやらも――
ＴＰＵが突き止めます
(シゲナガ)
あんな奴らなんか どうでもいい
全てはカイザキさん
あなたに見せるため
私に？
そう あなたと私 どちらが正しいか
その答えを見せるために５年間
私は全てをこの研究に注いで来た
ご覧なさい！
あなたが私から奪おうとした力
新しい命！
目覚めよ ネオメガース！
(鼓動の音)
(ネオメガスの咆哮)
(カイザキ) あっ… あっ！ ああ…
(カイザキ) あ…！
副隊長！
(ネオメガスの咆哮)
(天の声) ウルトラマンデッカー！
フラッシュタイプ！
ネオメガス！
ウルトラマンを倒しなさい！
おまえの力を
見せるのです！
(咆哮)
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
デュアッ！
デアッ！
(天の声) デッカーモード！
(ウルトラマンデッカー) ジュアアッ
デュエッ
デュアッ
グアッ
そうです！ 戦うのです！
ネオメガス！
(カイザキ) シゲナガ先生！
もうしばらく大人しく見ていなさい
あなた達が頼りにしている
ウルトラマンが――
私のネオメガスに敗れる
人類が この地球を守る力を
手に入れるのです
力が必ずしも
私達を守るとは限りません
先生のネオメガスは 怪獣より恐ろしい
破壊を生むだけの力です
(シゲナガ) あっ… あっ！
(シゲナガ) あっ… あぁっ！
(リュウモン) くっ… うっ…
(シゲナガ) うっ うぅっ…
ペンダントを！
(シゲナガ)
あっ… うっ…！ あぁっ！
(銃声)
あぁっ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ
ジュワッ！
(咆哮)
(シゲナガ) あなたが壊したものは
単なる制御装置じゃない
強力な力を抑え込む
拘束装置でもあった
もう誰もネオメガスを
止めることはできない！
(ネオメガスの咆哮)
(ウルトラマンデッカー) テアッ
所詮怪獣 人間が支配しなければ…
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
ウウッ
デアッ！
デュアッ！
(ウルトラマンデッカー) デュアーッ！
うぅぅあぁぁぁぁー!!
(ハネジロー) カナター！
(ウルトラマンデッカー) グアアッ
(カイザキ) デッカー！
(ハネジロー) 俺が避ける！
おまえは まっすぐ前だけ見てろ！
(カナタ) おぉぉぉぉーっ!!
強力なの いくぜ！
(天の声) ウルトラディメンション！
弾けろ！ ストロング！
デッカァァァァー！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
ストロングタイプ！
(ハネジロー) いけー！
(カナタ) うぅあぁぁぁぁぁー!!
(ウルトラマンデッカー) ジュワッ！
(ネオメガスの咆哮)
(ウルトラマンデッカー) グアッ
デュアッ！
(カナタ) うぅあぁぁぁぁぁー!!
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
(爆発音)
(カラータイマーの音)
(シゲナガ) はぁ…
はぁ
(カイザキ) シゲナガ先生
ＴＰＵ情報部が
あなたのスポンサーを突き止め――
研究データを回収しました
飛び散った細胞も全て処理されます
もう２度と ネオメガスが
生み出されることはないでしょう
それから 私は共存なんて
大それたことは考えていません
自分に そんなことが
成し遂げられるとも
ただ 出来ることをしたいだけです
無駄な争いを避け
１つでも多くの命を守れる道を探したい
人の命も 怪獣の命も
それだけです
(シゲナガ) そんなことで
終わると思ってるの？
そんな綺麗事で
怪獣と人間の戦いは終わらない
完全に滅ぼすか 支配しない限り――
永遠に…
永遠に続く
なら 私は探し続けます！
例え私には無理でも――
いつか必ず
人間は答えを見つけるはずです
必ず…
♪～
～♪
こっからは――
ウルトラディメンションカード
について勉強だ！
(ハネジロー) 今日は何のカードだ？
今日のカードは これだ！
(天の声) ウルトラマントリガー！
スカイタイプ！
(カナタ) 身長53メートル
体重４万４千トン
紫色の身体をしたスピード形態だ！
(ハネジロー) 右手から放つ
ランバルト光弾が強力だぞ
(カナタ) 戦い方がスマートだよなー
(ハネジロー)
カナタは存在がコントだよな
(カナタ) どゆこと!?
次回も よろしくー！
(ハネジロー) またねー！
(カナタ) <遂に GUTS-SELECTに
ロボットが配備される！>
<くぁー ロボットって
やっぱ憧れだよなー>
<…って なんで
次々と怪獣が出てくんのよ？>
<次回 ウルトラマンデッカー
｢機神出撃｣>